Aufnahmegrundsätze
Folgende Kriterien müssen für die Aufnahme in KURSNET erfüllt sein:

Berufsbezug
Berufsbezug bedeutet, dass die Inhalte des Bildungsangebotes der Erweiterung der beruflichen Kenntnisse dienen, sei es für die bisher ausgeübte oder zukünftige berufliche Tätigkeit. Bildungsangebote mit anderen Inhalten oder für Zielgruppen, die die Ausübung eines Berufes ausschließen (Senioren, Kinder, Ehrenamtliche usw.), dürfen nicht aufgenommen werden.


Freier Zugang
Die Teilnahme an einem Bildungsangebot muss grundsätzlich jedem Interessenten möglich sein. Kein freier Zugang liegt z.B. vor, wenn die Zugehörigkeit zu einer Firma oder einer Organisation Voraussetzung für die Teilnahme ist (Beispiel: interne Firmenseminare).


Mindestdauer 4 Unterrichtsstunden
Die Gesamtdauer eines Bildungsangebotes darf nicht kürzer sein als vier Unterrichtsstunden.


Nicht aufgenommen werden:
Bildungsangebote, die ausschließlich der Allgemeinbildung dienen
Duale Ausbildungen mit Durchführung in Betrieb und Berufsschule
Bildungsangebote mit sittenwidrigen und/oder radikalen Inhalten
Bildungsangebote politischer Bildung
Einzelvorträge, Vortragsreihen, Messen
Informationsveranstaltungen
Treffpunkte
Videos
Hörbücher

Bitte beachten Sie:
Die Mehrfacheinstellung identischer Bildungsangebote ist nicht zulässig.
Vermeiden Sie werbende Aussagen (siehe Nutzungsbedingungen).
Die veröffentlichten Angaben sollen für den Interessenten alle grundlegenden Informationen liefern.